# 思无邪：入参

>  百舌搬春春已透，长驿短亭芳草昼，家山肠断欲归人，风宿留、船津候。——吴潜《天仙子》

* 项目地址：<https://github.com/silentbalanceyh/vertx-zero-example/>（子项目：**up-apollo**）

## 「壹」RESTful参数

　　前边章节介绍了，如何使用HTTP标准的方法完成RESTful开发，在使用不同的方式时，它的传参方式会有所区别，Zero框架在原始态的即使之上，引入了更为**实用**的状态，解决大部分开发者在发送HTTP请求时遇到的高频问题。

　　通常的RESTful的HTTP请求有一个限制：GET和DELETE不允许带`Body`，这是Http协议中的一种约定，像著名的`Apache Http Component`开源项目中，如果要让GET和DELETE携带`Body`请求，就需要自己开发自定义的`HttpRequest`，那么究竟是遵循协议？还是遵循现实？从众多商业项目中考量，最终Zero对实战进行妥协，在GET和DELETE中引入了`Body`，目的是为了解决某些现存的高频问题。

　　根据参数的某些使用场景的特性，我把它分成了以下几类。

### 1.1. 路径参数

　　路径参数是RESTful中的常用参数，参考下边代码：

```java
package cn.vertxup.micro.params;

import io.vertx.up.annotations.EndPoint;

import javax.ws.rs.GET;
import javax.ws.rs.Path;
import javax.ws.rs.PathParam;

@EndPoint
public class PathAgent {
    /*
     * 响应信息
     * {
     *      "data": "Hi <name>"
     * }
     */
    @GET
    @Path("/hi/param/name/:name")
    public String sayName(@PathParam("name") final String name) {
        return "Hi " + name;
    }

    /*
     * 响应信息
     * {
     *      "data": "Hi , the Email is <email>"
     * }
     */
    @GET
    @Path("/hi/param/email/{email}")
    public String sayEmail(@PathParam("email") final String email) {
        return "Hi , the Email is " + email;
    }
}
```

　　在Zero中运行上述代码并且发送请求，就会得到注释中的响应信息。注意上述代码中的参数格式：

1. 第一种格式`:name`是Vertx框架中支持的原生格式，整个Path部分会遵循Vertx中定义的规范，包括正则表达式以及其他相关内容。
2. 第二种格式`{email}`是很多开发者熟悉的Spring框架和JSR311中的常用格式，Vertx是不支持这种格式的，但Zero同样支持这种格式，以保证开发人员的使用。

　　统一路径格式的主要目的是让任何人都可以上手，虽然这部分具有一定的二义性，但使用Zero的开发人员背景不同，可能习惯会有所差异，经常用`vertx-web`开发的人比较钟意第一种格式，而如果曾经是Spring的开发人员，则倾向于第二种格式。

　　Zero为了解决开发人员的某些错误写法，提供了路径的兼容解析，参考下边代码：

```java
package cn.vertxup.micro.params;

import io.vertx.up.annotations.EndPoint;

import javax.ws.rs.GET;
import javax.ws.rs.Path;
import javax.ws.rs.PathParam;

@EndPoint
public class PathWrong {
    /*
     *  {
     *      "data": "Hi , Your age is <age>"
     *  }
     */
    @GET
    @Path("hi//param/age/:age/")
    public String sayAge(@PathParam("age") final Integer age) {
        return "Hi , Your age is " + age;
    }

    /*
     *  {
     *      "data": "Hi, Your current is <currency>"
     *  }
     */
    @GET
    @Path("hi//param///currency///:currency")
    public String sayCurrent(@PathParam("currency") final double currency) {
        return "Hi, Your current is " + currency;
    }
}
```

　　上述两种路径通常会理解成开发人员的错误设计或错误使用，但从最终结果可以知道开发人员原本用意，Zero会有专用日志记录这个警告，但以正确结果发布RESTful接口，在项目进度比较紧张的时候可以不用考虑这种**失误**，警告部分日志如下：

```shell
[ Path ] The original uri is `hi//param/age/:age/`, \
        recommend/detected uri is `/hi/param/age/:age`.
```

　　编程心得：从最早的C语言学习，所有程序员都了解一个概念——`Pre-Condition`，

### 1.2. 查询参数


